Дима Пасько:
	У меня был vision книги по best practives с главами тима IoC, NoSQL, DVCS, но это очень поверхностно.
	Из идей была так что бы все примеры лежали на гитхаб. 
	Я вижу цель книги так: чтобы кто-то прочел её и увидел, что он далеко не все знает и есть еще много чего интересного, так сказать повысить уровень среднего дотнетчика.
	
Денис Маркелов:
	имхо, хорошо было бы написать нечто, что связывало бы многие другие специализированные книжки, и содежало бы то чего там нет, в вопросах опыта. 
	Например есть книжки которые научат как юзать гит, но нет таких, которые расскажут что гит, ioc, nosql - это хорошо, и когда это хорошо, и почему, т.е. для расширения кругозора.
	
Миша Чалый:
	ну есть обучающие, рихтер такие пишет, тоесть если описано секьюрити, то от и до.
	я же больше склоняюсь к чемунить более развлекательному, гиковая история про секьюрити, мож решение какойто проблемы, с худ подробностями.

Саша Белецкий:
	пока слабо представляю себе, что из этого может получится.. но, идея очень крутая и почему бы не попробывать!
	книга должна быть легкого стиля, расчитанная на опытную аудиторию, знакомую с контестом. не знаю, как это описать, но эффект от прочтения
	должен быть аналогичен общению с коллегами по цеху на конфах или локальных встечах (серия книжек Progmatic Programmer, как образец)