Дима Пасько:
	У меня был vision книги по best practives с главами тима IoC, NoSQL, DVCS, но это очень поверхностно.
	Из идей была так что бы все примеры лежали на гитхаб.
	
Денис Маркелов:
	имхо, хорошо было бы написать нечто, что связывало бы многие другие специализированные книжки, и содежало бы то чего там нет, в вопросах опыта. Например есть книжки которые научат как юзать гит, но нет таких, которые расскажут что гит, ioc, nosql - это хорошо, и когда это хорошо, и почему, т.е. для расширения кругозора.